# 프로퍼티와 메서드
- 프로퍼티는 클래스, 구조체 또는 열거형 등에 관련된 값을 뜻한다.
- 메서드는 특정타입에 관련된 함수를 뜻한다.

<br/>

-------------

## 1. 프로퍼티
- 저장 프로퍼티, 연산 프로퍼티, 타입 프로퍼티로 나눌 수 있다.
   - 저장 프로퍼티(Stored Properties)
      - 인스턴스의 변수 또는 상수를 의미한다. 구조체와 클래스에서만 사용할 수 있다.
   - 연산 프로퍼티(Computed Properties)
      - 값을 저장하는 것이 아니라 특정 연산을 실행한 결괏값을 의미한다. 구조체, 클래스, 열거형에 쓰일 수 있다.
   - 타입 프로퍼티(Type Properties)
      - 특정 인스턴스가 아닌 특정 타입에 사용되는 프로퍼티를 말한다.
- 프로퍼티 감시자(Property Observers)라는 프로퍼티의 값이 변하는 것을 감시하는 것도 있다. 저장 프로퍼티에 적용할 수 있으며 부모클래스로부터 상속받을 수 있다.

<br/>

### 1.1. 저장 프로퍼티
- 클래스 또는 구조체의 인스턴스에 연관된 값을 저장하는 가장 단순한 개념의 프로퍼티이다.
- 저장 프로퍼티를 정의할 때 프로퍼티 기본값과 초깃값을 지정해줄 수 있다.

-  ✏️ 구조체와 클래스의 저장 프로퍼티
   - 구조체의 저장 프로퍼티가 옵셔널이 아니더라도, 구조체는 저장 프로퍼티를 모두 포함하는 이니셜라이저를 자동으로 생성한다. 하지만 클래스의 저장 프로퍼티는 옵셔널이 아니라면 프로퍼티 기본값을 지정해주거나 사용자 정의 이니셜라이저를 통해 반드시 초기화해주어야한다. 또, 클래스 인스턴스의 상수 프로퍼티는 인스턴스가 최기화(이니셜라이즈)될 때 한 번만 값을 할당할 수 있으며, 자식클래스에서 이 초기화를 변경(재정의)할 수 없다.

<br/>

### 1.2. 지연 저장 프로퍼티
- lazy라는 키워드를 사용한다.
- 지연 저장 프로퍼티는 호출이 있어야 값을 초기화하며, 이때 lazy 키워드를 사용한다.
- 주로 복잡한 클래스나 구조체를 구현할 때 사용한다.

<br/>

### 1.3. 연산 프로퍼티
- 연산 프로퍼티는 실제 값을 저장하는 프로퍼티가 아니라, 특정 상태에 따른 값을 연산하는 프로퍼티이다.
- 인스턴스 내/외부의 값을 연산하여 적절한 값을 돌려주는 getter(접근자)의 역할이나 은닉화된 내부의 프로퍼티 값을 간접적으로 설정하는 setter(설정자)의 역할을 할 수도 있다.
- 다만 연산 프로퍼티는 접근자인 get 메서드만 구현해둔 것처럼 읽기 전용 상태로 구현하기 쉽지만, 쓰기 전용 상태로 구현할 수 없다는 단점이 있다. 메서드로는 설정자 메서드만 구현하여 쓰기 전용 상태로 구현할 수 있지만 연산 프로퍼티는 그것이 불가능한다.
- 
- <br/>

### 1.4. 프로퍼티 감시자(Property Observers)

- 프로퍼티 값이 변경될 때 적절한 작업을 취할 수 있다.
- 프로퍼티의 값이 새로 할당될 때마다 호출한다. 이때 변경되는 값이 현재의 값과 같더라도 호출한다.
- willSet메서드, didSet메서드가 있다
   - willSet메서드에 전달되는 전달인자는 프로퍼티가 변경될 값
   - didSet메서드에 전달되는 전달인자는 프로퍼티가 변경되기 전의 값
- 매개변수 이름을 따로 지정하지 않으면 willSet에는 newvalue, didSet에는 oldValue라는 매개변수 이름이 자동 지정된다.
