# 패턴(Pattern)
- 스위프트에는 문법에 응용할 수 있는 다양한 종류의 패턴이 있다. 여러 패턴을 잘 숙지해두면 코드의 양을 줄이는 것은 물론, 문법을 좀더 잘 활용할 수 있다.
- 패턴은 '단독 또는 복합 값의 구조를 나타내는 것'이고, 패턴 매칭은 '코드에서 어떤 패턴의 형태를 찾아내는 행위'라고 할 수 있다. 뜻만 놓고 보면 크게 와닿지 않지만 '이러이러한 것을 표현하고 싶다'면, '이러이러한 패턴을 통해 표현하면 된다.'라고 이해하면 된다. 대부분 패턴은 switch, if, guard, for 등의 키워드와 아주 친하며 두 개 이상의 키워드가 합을 이뤄 동작한다. switch구문에서 강력한 힘을 발휘한다.
- 스위프트의 패턴은 크게 두 종류로 나뉜다.
  1. 값을 해체(추출)하거나 무시하는 패턴
     - 와일드카드 패턴, 식별자 패턴, 값 바인딩 패턴, 튜플 패턴
  2. 패턴 매칭을 위한 패턴
     - 열거형 케이스 패턴, 욥셔널 패턴, 표현 패턴, 타입캐스팅 패턴

# 1. 와일드카드 패턴(Wildcard Pattern)
- 와일드카드 식별자(_)를 사용한다는 것은 '이 자리에 올 것이 무엇이든간에 상관하지 마라'라는 뜻이다. 즉, 와일드카드 식별자가 위치한 곳의 값은 무시한다. 

<br/>

----------------

# 2. 식별자 패턴(Identifier Pattern)
- 식별자 패턴은 변수 또는 상수의 이름에 알맞는 값을 어떤 값과 매치시키는 패턴을 말한다. 경우에 따라서 식별자 패턴은 값 바인딩 패턴의 일종이라고 할 수도 있다.

<br/>

----------------

# 3. 값 바인딩 패턴(Value-Binding Pattern)
- 값 바인딩 패턴은 변수 또는 상수의 이름에 매치된 값을 바인딩하는 것이다. 값 바인딩 패턴의 일종인 식별자 패턴은 매칭되는 값을 새로운 이름의 변수 도는 상수에 바인딩한다. 
  - 튜플의 요소를 해체하여 그에 대흥하는 식별자 패턴에 각각의 요소 값을 바인딩을 예로 들수 있다.

<br/>

----------------

# 4. 튜플 패턴(Tuple Pattern)
- 튜플 패턴은 소괄호 내에 쉽표로 분리하는 리스트이다. 튜플 패턴은 그에 상응하는 튜플 타입과 값을 매치한다.
  - let (x, y): (Int, Int) = (1, 2)와 같이 상수를 선언한다면 (x, y): (Int, Int)라고 사용된 튜플 패턴은 요소가 모두 Int타입인 튜플하고만 매치된다는 뜻이다.
- 튜플 패턴을 for-in 구문 또는 변수나 상수 선언에서 사용한다면 와일드카드 패턴, 식별자 패턴, 옵셔널 패턴, 또다른 튜플 패턴 등을 함께 사용할 수 있다.

<br/>

----------------

# 5. 열거형 케이스 패턴(Enumeration Case Pattern)
- 열거형 케이스 패턴은 값을 열거형 case와 매치시킨다. 열거형 케이스 패턴은 switch 구문의 case 레이블과 if, while, guard, for-in 구문의 case 조건에서 볼수 있다. 


<br/>

----------------

# 6. 옵셔널 패턴(Optional Pattern)
- 옵셔널 패턴은 옵셔널 또는 암시적 추출 옵셔널 열거형에 감싸져 있는 값을 매치시킬때 사용한다. 옵셔널 패턴은 식별자 패턴 뒤에 물음표를 넣어 표기하며 열거형 케이스 패턴과 동일한 위치에 자리한다. 또 옵셔널 패턴은 옵셔널 값을 저장하는 배열의 for-in 구문을 통한 순환에서 nil이 아닌 값을 찾는 데도 유용하게 사용한다.

<br/>

----------------

# 7. 타입캐스팅 패턴(Type-Casting Pattern)
- 타입캐스팅 패턴에는 is 패턴과 as 패턴이 있다. is 패턴은 switch의 case 레이블에서만 사용할 수 있다. is 패턴은 is(TYPE_NAME)과 같이 쓸 수 있고 as 패턴은 SomePattern as (TYPE_NAME)과 같이 쓸 수 있다.

<br/>

----------------

# 8. 표현 패턴(Expresstion Pattern)
- 표현 패턴은 표현식의 값을 평가한 결과를 이용하는 것이다. 표현 패턴은 switch 구문의 case 레이블에서만 사용할수 있다. 표현 패턴은 스위프트 표준 라이브러리의 패턴 연산자인 ~= 연산자의 연산 결과가 true를 반환하면 매치시킨다. ~= 연산자는 같은 타입의 두 값을 비교할 때 == 연산자를 사용한다. 표현 패턴은 정숫값과 정수의 범위를 나타내는 Range 객체와 매치시킬 수도 있다. 표현 패턴은 매우 유용한 패턴 중 하나이다. 사실 모든 패턴 중에 최고봉이며 궁극의 패턴 매칭을 이뤄 낼 수 있는 패턴이라 할 수 있다. 그 이유는 ~= 연산자를 중복 정의(Overload)하거나 ~= 연산자를 새로 정의하거나 또는 자신이 만든 타입에 ~= 연산자를 구현해준다면 자신이 원하는대로 패턴을 완성시킬 수 있기 때문이다. 거기에 더불어 제네릭까지 추가하면 활용도는 더욱 높아진다.
- 표현 패턴은 프로토콜과 제네릭을 더해 특정 프로토콜을 따르는 타입에 대해서 원하는 패턴을 만들 수 있다. 또, 스위프트의 함수형 프로그래밍 방식을 따르면 더욱 재미있는 패턴 효과를 얻을 수 있다. 스위프트에서 함수는 일급 객체여서 함수를 함수의 전달인자로 사용할 수 있기 때문이다. 그래서 패턴 매칭을 위한 연산자가 함수라는 점과 함수의 전달인자로 함수를 전달할 수 있다는 점을 생각해보면 발전 가능성이 무궁무진하다. 
