# 데이터 타입(기본)

## 데이터 타입의 종류
> 프로그램에서 다루는 데이터의 종류를 뜻하며 <br/>
> 스위프트의 모든 데이터 타입 이름은 첫 글자가 대문자인 **대문자 카멜케이스**를 사용함

<br/>

------------

## 1. Int와 UInt
- 정수 타입
- max와 min 프로퍼티로 최댓값과 최솟값 확인이 가능하다.
- 데이터 크기 타입에 따라 분리된다
  - 32bit에서는 Int32, UInt32 타입으로 지정된다.

### Int
- (+,-)부호를 포함하는 정수를 뜻한다.

### UInt
- (-)부호를 포함하지 않는 0을 포함한 양의 정수를 뜻한다.

<br/>

### 진수에 따라 정수 표현이 바뀜
> 10진수 : 평소 쓰는 방법이랑 같음 
> - let decimalInteger: Int = 28
> 
>  2진수 : 접두어 0b를 사용함 
>  - let binaryInteger: Int = 0b11100
> 
>  8진수 : 접두어 0o를 사용함
>  - let octalInterget: Int = 0o34
>  
> 16진수 : 접두어 0x를 사용함
> - let hexadecimalInteger: Int = 0x1c

<br/>

-------------
## 2. Bool
- 참(true) 또는 거짓(false)만 값으로 가진다.

<br/>

-------------

## 3. Float와 Double
- 부동소수점을 사용하는 실수, 흔히 소수점 자리가 있는 수를 말한다.
- 정수타입보다 넓은 범위의 수를 표현할 수 있다.
  
 ✏️ 스위프트 4.2버전부터 임의의 수를 만드는 `random(in:)` 메서드가 추가됨
  정수와 실수 모두 임의의 수로 만들 수 있음
  
### Float
- 32비트 부동소수를 표현한다.
  
### Double
- 64비트 부동소수를 말한다
<br/>
✏️ 64비트 환경에서 Double은 최소 15자리의 십진수를 표현할 수 있지만
Float는 6자리의 숫자까지만 표현 가능.

<br/>

---------------

## 4. Characrer
- 단 하나의 문자를 의미한다.
- 유니코드가 지원하는 모든 언어 및 특수기호 등을 사용 가능하다.
- 문자를 표현하기 위해서는 큰따옴표(")를 사용해 표현한다.
  
<br/>

-------------

## 5. String
- 문자열을 의미한다
- Character와 같이 유니코드 9을 사용할 수 있으며, 값의 앞뒤에 큰따옴표(")로 표현한다.
- 스위프트의 String 타입은 기본적으로 많은 메서드와 프로퍼티들이 구현되어 있으며, 문자열과 관한 연산자도 많이 정의되어 있다.

### 특수문자
- 모드 백슬래시(\) + 특정문자로 이루어져있다.
  - \n : 줄바꿈문자
  - \\ : 문자열 내에서 백슬래시 표현
  - \" : 문자열 내에서 큰따옴표 표현
  - \t : 키보드의 탭과 같음
  - \O : 문자열이 끝났음을 알리는 null 문자
 
<br/>

-------------

## 6. Any, AnyObject와 nil, never

### Any
- 모든 데이터 타입을 사용 할 수 있다는 뜻이다.
- 변수 또는 상수의 데이터 타입이 Any로 지정되면 모든 데이터 타임에 상관없이 할당할 수 있다.

### AnyObject
- AnyObject는 Any보단 한정됨 의미로 클래스의 인스턴스만 할당 가능하다.

### nil
- 변수 또는 상수에 값이 들어있지 않는 즉 특정 타입이 아니라 **'없음'** 을 나타내는 키워드다.
- nil이면 잘못된 메모리 접근으로 런타임 오류가 발생한다.
  - 흔히 널 포인트 익셉션(Null Point Exception)이라 한다.

### never
- 특정 함수의 반환 타입으로 사용될 수 있는 타입


