# 구조체와 클래스
- 구조체와 클래스는 프로퍼티와 메서드를 사용하여 구조화된 데이터와 기능을 가질 수 있다.
   - 구조체의 인스턴스는 값 타입 
   - 클래스의 인스턴스는 참조 타입
- 소스파일 하나에 여러개의 구조체와 여러 개의 클래스를 정의하고 구현해도 문제가 없다.
- 중첩 함수와 마찬가지로 구조체 안에 구조체, 클래스 안에 클래스 등 중첩 타입의 정의 및 선언이 가능하다.

<br/>

---------------

## 1. 구조체 

<br/>

### 1.1. 구조체 정의
- struct 키워드로 정의한다.
- 구조체를 정의한다 = 새로운 타입을 생성한다
   - 그렇기에 기본 타입 이름(Int, String, Bool 등)처럼 대문자 카멜케이스를 사용
   - 프로퍼티와 메서드는 소문자 카멜케이스를 사용 
```swift
struct 구조체 이름 {
	프로퍼티와 메서드들
}
```

<br/>

### 1.2. 구조체 인스턴스의 생성 및 초기화
- 구조체에 기본 생성된 이니셜라이저의 매개변수는 구조체의 프로퍼티 이름으로 자동지정된다.
- 
<br/>

-----------

## 2. 클래스

<br/>

### 2.1. 클래스의 정의
- class라는 키워드로 정의한다.
- 스위프트의 클래스는 부모 클래스로부터 상속을 받을 수도, 상속 없이 단독으로 정의가 가능하다.
- 구조체를 정의한다 = 새로운 타입을 생성한다
   - 그렇기에 기본 타입 이름(Int, String, Bool 등)처럼 대문자 카멜케이스를 사용
   - 프로퍼티와 메서드는 소문자 카멜케이스를 사용 
- 클래스의 인스턴스끼리 참조가 같은지 확인 할때 식별 연산자를 사용한다.
```swift
class 클래스 이름 {
	프로퍼티와 메서드들
}
```
- 구조체와 정의하는 방법은 비슷하나, 클래스는 상속받을 수 있고 받을 때는 콜론(:) 후 부모클래스 이름을 명시한다.
```swift
class 클래스 이름: 부모클래스 이름 {
	프로퍼티와 메서드들
}
```

<br/>

### 2.2. 클래스 인스턴스의 생성과 초기화
- 인스턴스가 생성되고 초기화된 후(이니셜라이즈된 후) 프로퍼티 값에 접근하고 싶다면 마침표(.)를 사용하면 된다.
- 구조체와 달리 클래스의 인스턴스는 참조 타입이므로 클래스의 인스턴스를 상수 let으로 선언해도 내부 프로퍼티 값 변경이 가능하다.

<br/>

### ✏️ 인스턴스와 객체

- 다른 프로그래밍 언어에서는 클래스의 인스턴스를 객체라 부른다. 스위프트에서도 틀린 것은 아니지만, 스위프트 공식 문서에는 좀 더 한정적인 인스턴스라고 부른다.

<br/>

### 2.3. 클래스 인스턴스의 소멸
- 클래스의 인스턴스는 참조 타입이므로 참조할 필요가 없을 때 메모리에서 해제된다. 이 과정을 소멸이라고 하며 소멸되기 직전 deinit이라는 메서드가 호출된다. 이렇게 호출된 deinit 메서드는 디이니셜라이저(Deinitializer)라고 부른다.
- deinit 메서드는 클래스당 하나만 구현할 수 있으며, 매개변수와 반환 값을 가질 수 없다.

<br/>

--------------

## 3. 구조체와 클래스의 차이
- 같은 점
   - 값을 저장하기 위해 프로퍼티를 정의할 수 있다.
   - 기능 실행을 위해 메서드를 정의할 수 있다.
   - 서브스크립트 문법을 통해 구조체 또는 클래스가 갖는 값(프로퍼티)에 접근하도록 서브스크립트를 정의할 수 있다.
   - 초기화될 때 상태를 지정하기 위해 이니셜라이저를 정의할 수 있다.
   - 초기구현과 더불어 새로운 기능 추가를 위해 익스텐션을 통해 확장 가능하다.
   - 특정 기능을 실행하기 위해 특정 프로토콜을 준수할 수 있다.

- 차이점
   - 구조체는 상속할 수 없다.
   - 타입캐스팅은 클래스의 인스턴스에만 허용된다.
   - 디이니셜라이저는 클래스의 인스턴스에만 활용할 수 있다.
   - 참조 횟수 계산은 클래스의 인스턴스에만 적용된다.

- +
   - 구조체는 값 타입이고, 클래스는 참조 타입이다.(무엇이 전달되느냐 차이)
   - 함수의 전달인자로 값 타입의 값을 넘긴다면, 전달될 값이 복사되어 전달된다.
   - 함수의 전달인자로 참조 타입을 넘기면, 값을 복사하지않고 참조(주소)가 전달된다.
   - <br/>

-----------

## 4. 구조체와 클래스 선택해서 사용하기
- 구조체와 클래스는 새로운 데이터 타입을 정의하고 기능을 추가한다는 점이 같다
   - 하지만 구조체 인스턴스는 항상 값 타입, 클래스 인스턴스는 참조 타입이다.
- 애플 가이드라인에서 다음 조건 중 하나 이상에 해당한다면 구조체를 사용하는 것을 권장한다.
   - 연관된 간단한 값의 집합을 캡슐화하는 것만이 목적일 때
   - 캡슐화한 값을 참조하는 것보다 복사하는 것이 합당할 때
   - 구조체에 저장된 프로퍼티가 값 타입이며 참보하는 것보다 복사하는 것이 합당할 때
   - 다른 타입으로부터 상속받거나 자신을 상속할 필요가 없을 때
- 구조체로 사용하기 가장 적합한 예로는 좌표계를 들 수 있다.
- 대다수 사용자 정의 데이터 타입은 클래스로 구현할 일이 많다.


   
