# 함수
- 함수란 작업의 가장 작은 단위이자 하나의 작은 프로그램이기도 하다. 프로그램을 이루는 주된 요소 중 하나이다.
- 스위프트에서 함수는 __일급 객체__이기 때문에 하나의 값으로 사용할 수 있다.
- 스위프트의 함수는 자유도가 굉장히 높다.
   - 일급 객체란
      - 객체가 런타임에도 생성이 가능함
      - 객체를 인자 값으로 전달할 수 있음
      - 객체를 반환 값으로 사용할 수 있음
      - 데이터 구조 안에 저장할 수 있어야 함
      
## 1. 함수와 메서드
- 메서드 = 구조체, 클래스, 열거형 등 특정 타입에 연관되어 사용하는 함수
- 함수 = 모듈 전체에서 전역적으로 사용할 수 있는 함수
   - 기본적으로는 같다. 상황이나 위치에 따라 다른 용어로 부르는 것 뿐이다.

<br/>

------------

## 2. 함수의 정의와 호출
- 조건문이나 반복문 같은 스위프트의 다른 문법과 달리 함수에서는 소괄호(( ))를 생략 할 수 없다.
- 재정의(오버라이드)와 중복 정의(오버로드)를 모두 지원한다.
   - 매개변수의 타입이 다르면 같은 이름의 함수를 여러개 만들 수 있음
   - 매개변수의 개수가 달라도 같은 이름의 함수를 여러개 만들 수 있음

### 2.1. 기본적인 함수의 정의와 호출
- 함수 정의 키워드는 func이다.
- 함수의 이름, 매개변수(parameter), 반환 타입(Return Type)등으로 함수를 정의한다.
   - 매개변수(parameter) = 함수를 정의할 때 사용하는 이름
   - 전달인자(argument) = 함수를 호출할때 사용하는 이름, 매개변수의 역할을 좀 명확하게 표현하고자 할 때 사용 / ex) to, from
- 함수 이름을 지정해준 후 매개변수는 소괄호(())로 감싸준다. '->'를 사용하여 어떤 타입이 반환(return)될 것인지 명시해준다.

### 2.2. 매개변수
- 매개 변수가 여러개 필요한 함수에는 쉼표(,)로 구분한다.
- 매개 변수 이름을 붙여주고 콜론(:)을 적어준 후 전달인지를 적는다. 이렇게 호출 시에 매개변수에 붙이는 이름을 매개변수 이름(parameter name)이라고 한다.
- 함수에 매개변수가 필요 없다면 매개변수를 공란으로 비워둔다
```swift
func helloWorld() -> String {
   return "Hello, world!"
}

print(helloWorld())      // Hello, world!
```

- 매개변수가 여러 개인 함수의 정의와 사용
```swift
func sayHello(myName: String, yourName: String) -> String {
    return "Hello \(yourName)! I'm \(myName)"
}

print(sayHello(myName: "Jin", yourName: "Jenny"))
// "Hello Jenny! I'm Jin"
```

- ✓ 매개변수 이름과 전달인자 레이블을 가지는 함수 정의와 사용
   - from과 to라는 전달인자 레이블이 있다
   - 함수 내부에서는 전달인자를 사용할 수 없으며, 함수를 호출할 때는 매개변수 이름을 사용할 수 없다.
   - 기본 값이 있는 매개변수를 뒷쪽에 배치한다.
```swift
func 함수 이름(`전달인자 레이블` `매개변수1이름:` `매개변수1타입,` `전달인자 레이블` `매개변수2이름:`
`매개변수2타입`) -> `반환 타입` {
`실행 구문`
return `반환 값`
}
```
```swift
// from과 to라는 전달인자가 있으며
// myName과 name이라는 매개변수 이름이 있는 sayHello 함수
func sayHello(from myName:String, to name:String) -> String {
    return "Hello \(name)! I'm \(myName)"
}

print(sayHello(from: "Jin", to: "Jenny"))
// Hello Jenny! I'm Jin
```

- 매개변수 기본값
   - 스위프트의 함수에서는 매개변수마다 기본값을 정할 수 있다. 즉 매개변수가 전달되지 않으면 기본값을 사용한다.
   - 매개변수 기본값이 있는 함수는 중복 정의한 것처럼 사용할 수 있다.
   - 중요한 매개변수는 앞쪽으로 배치하는 것이 좋다.

- 가변 매개변수와 입출력 매개변수
   - 매개변수로 몇 개의 값이 들어올지 모를 때 사용할 수 있다.
   - 0개 이상의 값을 받아올 수 있으며, 가변 매개변수로 들어온 인자 값은 배열처럼 사용할 수 있다.
   - 함수마다 가변 매개변수는 하나만 가질 수 있다.


### 2.3. 반환이 없는 함수
- 반환 값이 없는 함수라면 반환 타입을 '없음'을 의미하는 'Void'로 표기하거나 아예 반환 타입을 생략해도 된다.


### 2.4. 데이터 타입으로서의 함수
- 스위프르의 함수는 일급객체이므로 하나의 데이터 타입으로 사용할 수 있다.
   - 각 함수는 매개변수 타입과 반환 타입으로 구성된 하나의 타입으로 사용 (정의)할 수 있다는 뜻이다.
```swift
(매개변수 타입의 나열) -> 반환 타입
``` 
- 함수의 축약 표현
```swift
// 동일한 표현
sayHello(name: String, times: Int) -> String
sayHello(name:times:)   
```

<br/>

---------------
## 3. 중첩함수
- 스위프트는 데이터 타입의 중첩이 자유롭다.
   - 열거형 안에 또 하나의 열거형이 들어 갈 수 있고, 클래스 안에 또 다른 클래스가 들어올 수 잇다는 뜻, 패턴을 자유롭게 만들 수 있다.
- 상위 함수의 몸통 블록 내부에서만 사용할 수 있다.
   - 함수가 하나의 반환 값으로 사용될 수 있으므로 중첩 함수를 담은 함수가 반환하면 밖에서도 사용할 수 있다.

<br/>

---------------
## 4. 종료되지 않는 함수
- 종료되지 않는다는 말은 정상적으로 끝나지 않는 함수라는 뜻이다.
- 비반환 함수(Nonreturning funcion) 또는 비반환 메서드(Nonreturning method)라고 한다.
- 이 함수를 실행하면 프로세스 동작이 끝난 것과 같다.
- 오류를 던진다든가, 중대한 시스템 오류를 보고하는 등을 한 후 프로세스를 종료한다.
- 비반환 함수는 어디서든지 호출이 가능하다.
- 비반환 메서드는 재정의 할 수 있지만 비반환 타입은 변경 불가하다.
   - 비반환 함수(메서드)는 반환 타입을 Never라고 명시해주면 된다.
      - Never 타입이 스위프트 표준 라이브러리에서 사용되는 대표적인 예로는 fatalError 함수가 있다.

<br/>

---------------

## 5. 반환 값을 무시할 수 있는 함수
- @discardableResult
   - 의도적으로 함수의 변환 값을 사용하지 않을 경우 컴파일러가 함수의 결과 값을 사용하지 않았다는 경고를 보낼 수 있다. 이럴 때 @discardableResult를 사용하여 무시할 수 있다.
