# 제네릭
- 제네릭(Generic)은 스위프트의 강력한 기능 중 하나이다. 제니릭을 이용해 코드를 구현하면 어떤 타입에도 유연하게 대응할 수 있다. 또한 제네릭으로 구현한 기능과 타입은 재사용하기도 쉽고, 코드의 중복을 줄일 수 있기에 깔끔하고 추상적인 표현이 가능하다. 
- 스위프트 표준 라이브러리 또한 수많은 제네릭 코드로 구성되어 있다. Array, Dictoinary, Set 등의 타입은 모두 제네릭 컬렉션이다. Int나 String 타입을 요소로 갖는 배열을 만들거나 그 외의 어떤 타입도 배열을 요소로 가질 수 있었던 것은 모두 제네릭 덕분이다. 딕셔너라도, 세트도 마찬가지이다.
- 제네릭 이 필요한 타입 또는 메서드의 이름 뒤에 홀화살괄호 기호(<>) 사이에 제네릭을 위한 타입 매개변수를 써주어 제네릭을 사용할 것임을 표시한다.
``` swift
제네릭을 사용하고자 하는 타입 이름 <타입 매개변수>
제네릭을 사용하고자 하는 함수 이름 <타입 매개변수> (함수의 매개변수, ...)
```

# 1. 제네릭 함수
- 같은 타입인 두 변수의 값을 교환한다는 목적을 타입에 상관없이 할 수 있도록 단 하나의 함수로 구현할 수 있다. 일반 함수와 다른게 없어 보이지만 함수의 이름 뒤에 뭔가 추가된 모양새가 있으며 또한 매개변수의 데이터 타입도 T라는 알파벳 하나가 있다.
- 제네릭 함수는 실제 타입 이름을 써주는 대신에 플레이스홀더(T)를 사용한다. 플레이스홀더는 타입의 종류를 알려주지 않지만 말 그대로 어떤 타입이라는 것을 알려준다. T의 실제 타입은 함수가 호출되는 그 순간 결정된다. Int 타입의 변수가 전달인자로 전달되었다면 T는 Int가 되고, String 타입의 변수가 전달인자로 전달되면, 호출 순간에 T는 String이 된다.
- 제네릭 함수의 플레이스홀더를 지정하는 방법은 함수 이름 오른쪽의 홀화살괄호 기호(<>) 안쪽에 플레이스홀더 이름들을 나열하는 것이다. 예로 func swapTwoValues<T>에서는 T가 이 함수의 플레이스홀더로 사용된다는 것을 의미한다. T가 플레이스홀더로 사용되기 때문에 스위프트 컴파일러는 함수의 문법을 검사할 때 T의 실제 타입을 신경쓰지않는다.
- 플레이스홀더 타입 T는 타입 매개변수의 한 예로 들 수 있다. 타입 매개변수는 플레이스홀더 플레이스홀더 타입의 이름을 지정하고 명시하는 역할을 하며, 함수의 이름 뒤 홀화살괄호 기호 안쪽에 위치한다. <T>
- 타입 매개변수를 지정해주면 이를 함수의 매개변수의 타입으로 사용할 수 있다. 또는 함수의 반환 타입으로 사용할 수도 있으며, 함수 내부 변수의 타입 지정을 위해 사용할 수도 있다. 각각의 경우 타입 매개변수는 함수를 호출할때마다 실제 탕비으로 치환된다. 즉, Int 타입 변수 두개를 통해 어떠한 함수를 호출한다면 T는 Int로 치환된다는 뜻이다. 호출할 때마다 다른 타입으로 작동이 가능하다.
- 하나의 타입 매개변수를 갖지 않고 여러개의 매개변수를 갖고 싶다면 홀화살괄호 기호 안쪽에 숨표로 분리한 여러개의 타입 매개변수를 지정해줄수 있다. <T, U, V>
- 타입 매개변수 대부분은 의미있는 이름을 갖게 되는 경우가 많다. 특정한 이름으로 타입 매개변수의 이름을 지정해주면 제네릭 타입 및 제네릭 함수와 타입 매개변수와의 관계를 조금 더 명확히 표현해줄수 있다. 그러나 특별히 관계의 의미를 이름으로 표현하기 어려울 때는 관용적으로 T, U, V 등의 대문자 한글자로 표현한다.

<br/>

----------
# 2. 제네릭 타입
- 제네릭 함수에 이어 제네릭 타입을 구현할 수도 있다. 제네릭 타입을 구현하면 사용자 정의 타입인 구조체, 클래스, 열거형 등이 어떤 타입과도 연관되어 동작할 수 있다. Array와 Dictionary 타입이 자신의 요소로 모든 타입을 대상으로 동작할 수 있는 것과 유사하다.

<br/>

----------
# 3. 제네릭 타입 확장
- 익스텐션을 통해 제네릭을 사용하는 타입에 기능을 추가하고자 한다면 익스텐션 정의에 타입 매개변수를 명시하지 않아야 한다. 대신 원래의 제네릭 정의에 명시만 타입 매개변수를 익스텐션에서 사용할 수 있다. 

<br/>

----------
# 4. 타입 제약
- 제네릭 기능의 타입 매개변수는 실제 사용시 타입의 제약 없이 사용할 수 있다. 그러나 종종 제네릭 함수가 처리해야할 기능이 특정 타입에 한정되어야만 처리할 수 있다던가, 제네릭 타입을 특정 프로토콜을 따르는 특정 프로토콜을 따르는 타입만 사용할 수 있도록 제약을 두어야하는 상황이 있을 수 있다. 타입 제약은 타입 매개변수가 가져야 할 제약사항을 지정할 수 있는 방법이다. 
  - 예로 타입 매개변수 자리에 사용할 실제 타입이 특정 클래스를 상속 받는 타입이어야 한다든지, 특정 프로토콜을 준수하는 타입이어야 한다는 등의 제약을 줄 수 있다.
- 타입 제약(Type Constraints)은 클래스 타입 또는 프로토콜로만 줄 수 있다.
  - 즉, 열거형, 구조체 등의 타입은 타입 제약의 타입으로 사용할 수 있다. 
  - 예로 자주 사용하는 제네릭 타입인 Dictionary의 키는 Hashable 프로토콜을 준수하는 타입만 사용할 수 있다. 

<br/>

----------
# 5. 프로토콜의 연관 타입
- 
