# 1.익스텐션이란?
- 익스텐션(Extension)은 스위프트의 강력한 기능 중 하나로 클래스, 구조체, 열거형, 프로토콜 타입에 새로운 기능을 추가할 수 있다. 기능을 추가하려는 타입을 구현한 소스 코드를 알지 못하거나 볼 수 없다고 해도, 타입을 안다면 그 타입의 기능을 확장할 수도 있다. 익스텐션은 Objectice-C의 카테고리와 유사한 기능이다. 하지만 스위프트의 익스텐션은 Objective-C와 달리 이름이 없다.
- 스위프트의 익스텐션이 타입에 추가할 수 있는 기능은 다음과 같다
  - 연산 타입 프로퍼티 / 연산 인스턴스 프로퍼티
  - 타입 메서드 / 인스턴스 메스드
  - 이니셜라이저
  - 서브스크립트
  - 중첩 타입
  - 특정 프로토콜을 준수할 수 있도록 기능 추가
- 익스텐션은 타입에 새로운 기능을 추가할 수는 있지만, 기존에 존재하는 기능을 재정의할 수는 없다.
- 익스텐션을 사용하는 대신 원래 타입을 정의한 소스에 기능을 추가하는 방법도 있지만, 외부 라이브러리나 프로임워크를 가져다 사용한다면 원본 소스를 수정하지 못한다. 이처럼 외부에서 가져온 타입에 내가 원하는 기능을 추가하고자 익스텐션을 사용한다. 따로 상속 받지 않아도 되며, 구조체와 열거형에도 기능을 추가할 수 있으므로 익스텐션은 매우 편리하다.
- 익스텐션은 모든 타입에 적용할 수 있다. 모든 타입이라 함은 구조체, 열거형, 클래스, 프로토콜, 제네릭 타입 등을 뜻한다. 
  - 즉 익스텐션을 통해 모든 타입에 연산 프로퍼티, 메서드, 이니셜라이저, 서브스크립트, 중첩 데이터 타입 등을 추가할 수 있다.

### 클래스와 익스텐션은 차이
- 클래스의 상속과 익스텐션은 비슷해보이지만 실제 성격은 많이 다르다.
- 클래스의 상속은 클래스 타입에서만 가능하지만 익스텐션은 구조체, 클래스, 프로토콜 등에 적용이 가능하다. 
- 클래스의 상속은 특정 타입을 물려받아 하나의 새로운 타입을 정의하고 추가 기능을 구현하는 수직 확장이지만, 익스텐션은 기존의 타입에 기능을 추가하는 수평 확장이다. 
- 상속을 받으면 기존 기능을 재정의할 수 있지만, 익스텐션은 재정의할 수 없다.

<br/>

-----------
# 2. 익스텐션 문법
- 익스텐션은 estenstion 키워드를 사용한다.
```swift
extension 확장할 타입 이름 {
   타입에 추가될 새로운 기능 구현
}
```
익스텐션은 기존에 존재하는 타입이 추가로 다른 프로토콜을 채택할 수 있도록 확장할 수도 있다. 이런 경우에는 클래스나 구조체에서 사용하던 것과 똑같은 방법으로 프로토콜 이름을 나열해준다.
```swift
extension 확장할 타입 이름: 프로토콜 1, 프로토콜 2, 프로토콜 3 {
   프로토콜 요구사항 구현
}
```
- 스위프트 라이브러리를 살펴보면 실제로 익스텐션이 굉장히 많이 사용됨을 알 수 있다. Double 타입에는 수많은 프로퍼티와 메서드, 이니셜라이저가 정의되어 있으며 수많은 프로토콜을 채택할 것으로 예상되지만, 실제로 Double 타입의 정의를 살펴보면 그 모든 것이 다 정의되어 있지는 않는다.

<br/>

-----------
# 3. 익스텐션으로 추가할 수 있는 기능

## 3.1. 연산 프로퍼티 
- 익스텐션을 통해 기존에 있는 타입에 연산 프로퍼티를 추가하는 것이 가능하며, static 키워드를 사용하여 타입 연산 프로퍼티도 추가할 수 있다.
- 익스텐션은 연산 프로퍼티는 추가할 수 있지만, 저장 프로퍼티는 추가할 수 없다. 또한 타입에 정의되어 있는 기존의 프로퍼티에 프로퍼티 감시자를 추가할 수도 없다.

## 3.2. 메서드
- 익스텐션으로 타입에 메서드를 추가할 수 있다. 

## 3.3. 이니셜라이저
- 인스턴스를 초기화(이니셜라이즈)를 할 때 인스턴스 초기화에 필요한 다양한 데이터를 전달받을 수 있ㄷ록 여러 종류의 이니셜라이저를 만들 수 있다. 타입의 정의 부분에 이니셜라이저를 추가하지 않더라도 익스텐션을 통해 이니셜라이저를 추가할 수 있다.
   - 하지만 익스텐션으로 클래스 타입에 편의 이니셜라이저를 추가할 수 있지만, 지정 이니셜라이저는 추가할 수 없다. 지정 이니셜라이저와 디이니셜라이저는 반드시 클래스 타입의 구현부에 위치해야한다.(값 타입은 상관없다.)
- 익스텐션으로 값타입에 이니셜라이저를 추가했을 때, 해당 값 타입이 다음 조건을 모두 성립한다면 익스텐션으로 사용자 정의 이니셜라이저를 추가한 이후에도 해당 타입의 기본 이니셜라이저와 멤버와이즈 이니셜라이저를 호출할 수 있다.
  1. 모든 저장 프로퍼티에 기본값이 있다.
  2. 타입에 기본 이니셜라이저와 멤버와이즈 이니셜라이저 외에 추가 사용자 정의 이니셜라이저가 있다.
- 익스텐션을 통해 추가하는 이니셜라이저는 타입의 기본 이니셜라이저가 갖는 책무를 동일하게 수행해야한다. 즉, 이니셜라이저 호출이 종료되는 시점까지 인스턴스가 정상적으로 완벽하게 초기화되는 것을 책임져야한다.

## 3.4. 서브스크립트
- 익스텐션을 통해 타입에 서브스크립트를 추가할 수 있다. 

## 3.5. 중첩 데이터 타입
- 익스텐션을 통해 타입에 중첩 데이터 타입(Nested Types)을 추가할 수 있다.
