# 타입캐스팅
- 스위프트는 데이터 타입 안정을 위해 다른 타입끼리의 값 교환을 엄격히 제한한다. 또, 다른 프로그래밍 언어에서 대부분 지원하는 암시적 데이터 타입 변환(Implicit Type Conversion)은 지원하지 않는다. C언어의 경우 데이터 타입 변환을 통해 손쉽게 다른 데이터 타입으로 변환해줄 수 있다.

# 1. 스위프트의 타입캐스팅
- 스위프트에서는 다른 언어의 타입 변환 혹은 타입캐스팅을 이니셜라이저로 단순화했다. 스위프트의 타입캐스팅은 다른 언어와 비교해서 조금 다른 의미로 사용한다. 스위프트의 타입캐스팅은 인스턴스의 타입을 확인하거나 자신을 다른 타입의 인스턴스인양 행세할 수 있는 방법으로 사용할수 있다. 스위프트의 타입캐스팅은 is와 as 연산자로 구현했다. 이 두 연산자로 값의 타입을 확인하거나 다른 타입으로 전환(Cast)할 수 있다. 또한 타입캐스팅을 통해 프로토콜을 준수하는지도 확인해볼수 있다.

# 2. 데이터 타입 확인
- 타입 확인 연산자인 is를 사용하여 인스턴스가 어떤 클래스(혹은 어떤 클래스의 자식클래스)의 인스턴스인지 확인해볼 수 있다. 타입 확인 연산자는 인스턴스가 해당 클래스의 인스턴스거나 그 자식클래스의 인스턴스라면 true를 반환하고, 그렇지 않다면 false를 반환한다. is연산자는 클래스의 인스턴스뿐만 아니라 모든 데이터 타입에 사용할 수 있다.

# 3. 다운캐스팅
- 어떤 클래스 타입의 변수 또는 상수가 정말로 해당 클래스의 인스턴스를 참조하지 않을 수도 있다.
- 자식클래스보다 더 상위에 있는 부모클래스의 타입을 자식클래스의 타입으로 캐스팅한다고 해서 다운캐스팅이라고 한다.
- 다운캐스팅은 클래스의 인스턴스에서만 사용하는 것이 아니다. Any타입 등에서 다른 타입으로 캐스팅할 때도 다운캐스팅을 사용한다.
- 타입캐스팅 연산자(Type Cast Operator)에는 as?와 as! 두가지가 있다. 타입캐스트 연산자를 사용하여 자식클래스 타입으로 다운캐스팅할 수 있다. 다운캐스팅은 실패의 여지가 충분히 있기 때문에 ?가 붙은 연산자와 !가 붙은 연산자 두 종류가 있다. 다운캐스팅을 시도해보는 조건부 연산자인 as? 연산자는 다운캐스팅이 실패했을 경우 nil을 반환하고 다운캐스팅을 강제하는 as! 연산자는 다운캐스팅에 실패할 경우 런타임 오류가 발생한다. 따라서 as? 연산자는 반환 타입이 옵셔널이며, as! 연산자의 반환 타입은 옵셔널이 아니다.
  - 다운 캐스팅에 실패할 가능성이 있다면 조건분 연산자인 as?를 사용해야 한다. 조건부 연산자 as?를 사용하면 다운캐스팅에 성공할 경우 옵셔널 타입으로 인스턴스를 반환하며, 실패할 경우 nil을 반환한다.
  - 항상 성공하는 것을 아는 경우는 캐스팅하려는 타입이 같은 타입이거나 부모클래스 타입이라는 것을 알 때이다.

# 4. Any, AnyObject의 타입캐스팅
- 스위프트에는 특정 타입을 지정하지 않고 여러 타입의 값을 할당할 수 있는 Any와 AnyObject라는 타입이 있다. Any는 함수 타입을 포함한 모든 타입을 뜻하고, AnyObject는 클래스 타입만을 뜻한다.
  - Any와 AnyObject를 사용하면 예기치 못한 오류가 발생할 확률이 높아지므로 되도록이면 사용을 지양하는 것이 좋다.
- 스위프트 표준 라이브러리에서는 Any나 AnyObject를 찾아보기 어렵지만 다른 프로그래머나 기업에서 만들어 제공하는 프레임워크의 API를 보면 Any 또는 AnyObject의 사용을 심심치 않게 볼 수 있다. API를 통해 어떤 타입의 데이터라도 전달할 수 있다는 의미로 해석해볼 수 있다. 하지만 문제는 반환되는 타입도 Any나 AnyObject라면 전달받은 데이터가 어떤 타입인지 확인하고 사용해야한다. 왜냐하면 스위프트는 암시적 타입 변환을 허용하지 않으며, 타입에 엄격하기 때문이다.

## Any
- Any 타입은 모든 값 타입을 표현한다. 더불어 옵셔널 타입도 표현할 수 있다. 그런데도 Any 타입의 값이 들어와야 할 자리에 옵셔널 타입의 값이 위치한다면 스위프트 컴파일러는 경고를 한다. 의도적으로 옵셔널 값을 Any 타의 값으로 사용하고자 한다면 as 연산자를 사용해 명시적 타입 캐스팅을 해주면 경고 메시지를 받지 않는다.
