# 1. 접근제어란
- 접근제어는 코드끼리 상호작용을 할 때 파일 간 또는 모듈간에 접근을 제한할 수 있는 기능이다.
- 접근제어를 통해 코드의 상세 규현은 숨기고 허용된 기능만 사용하는 인터페이스를 제공 할 수 있다.

<br/>

## 1.1. 접근제어의 필요성
- 객체지향 프로그래밍 패러다임에서 중요한 캡슐화와 은닉화를 구현하는 이유는 외부에서 보거나 접근하면 안 되는 코드가 있기 때문이다.
- 불필요한 접근으로 의도치 않은 결과를 초래하거나 꼭 필요한 부분만 제공을 해야하는데 전체 코드가 노출될 가능성이 있는 때 접근제어를 이용한다.
- 프로그래머에게 우리가 의도한 대로 코드를 작성하도록 유도할 수 있습니다.

<br/>

## 1.2. 모듈과 소스파일
- 스위프트의 접근제어는 모듈과 소스파일을 기반으로 설계되어있다.
- 모듈(Module)을 배포할 코드의 묶음 단위이다.
- 통상 하나의 프레임워크(Framework)나 라이브러리(Library) 또는 애플리케이션(Application)이 모듈 단위가 될 수 있다.
- 스위프트에서는 import 키워드를 사용해 불러온다.

<br/>

---------------
# 2. 접근수준(Access Level)
- 접근제어는 접근수준 키워드를 통해 구현할 수 있다.
   - open, public, internal, fileprivate, private 다섯 가지가 있다.
- 각 타입(클래스, 구조체, 열거형 등)에 특정 접근수준을 지정할 수 있고, 타입 내부의 프로퍼티, 메서드 이니셜라이저, 서브스크립트 각각에도 접근수준을 지정할 수 있다.
- 스위프트의 접근수준은 기본적으로 모듈과 소스파일에 따라 구분한다.

<br/>

## 2.1. public(공개 접근수준)
- 공개(public) 접근수준은 주로 프레임워크에서 외부와 연결된 인터페이스를 구현하는데 많이 쓰인다.
- 접근수준이 지정된 요소는 어디서든 쓰일 수 있다.
- 자신이 구현된 소스 파일은 물론, 그 소스파일이 속해 있는 모듈, 그 모듈을 가져다 쓰는 모듈 등 모든 곳에서 사용할 수 있다.

<br/>

## 2.2. open(개방 접근수준)
- 개방(open) 접근수준은 공개 접근수준 이상으로 높은 접근수준이며, 클래스와 클래스의 멤버에서만 사용할 수 있다.
- 기본적으로 공개 접근수준과 비슷하지만 다음과 같은 차이점이 있다.
   - 개방 접근수준을 제외한 다른 모든 접근수준의 클래스는 그 클래스가 정의된 모듈 안에서만 상속할 수 있다.
   - 개방 접근수준을 제외한 다른 모든 접근수준의 클래스 멤버는 해당 멤버가 정의된 모듈 안에서만 재정의할 수 있다.
   - 개방 접근수준의 클래스는 그 클래스가 정의된 모듈 밖의 다른 모듈에서도 상속할 수 있다.
   - 개방 접근수준의 클래스 멤버는 해당 멤버가 정의된 모듈 밖의 다른 모듈에서도 재정의할 수 있다.
- 클래스를 개방 접근수준으로 명시하는 것은 그 클래스를 다른 모듈에서도 부모클래스로 사용하겠다는 목적으로 클래스를 설계하고 코드를 작성했음을 의미한다.

<br/>

## 2.3. internal(내부 접근수준)
- 내부(internal) 접근수준은 기본적으로 모든 요소에 암묵적으로 지정하는 기본 접근수준이다.
- 내부 접근수준으로 지정된 요소는 소스파일이 속해 있는 모듈 어디에서든 쓰일 수 있다.
   - 다만 그 모듈을 가져다 쓰는 외부 모듈에서는 접근 할 수 없다.
- 보통 외부에서 사용할 클래스나 구조체가 아니며, 모듈 내부에서 광역적으로 사용할 경우 내부 접근수준을 지정한다.

<br/>

## 2.4. fileprivate(파일외부비공개 접근수준)
- 파일외부비공개(fileprivate) 접근수준으로 지정된 요소는 그 요소가 구현된 소스파일 내부에서만 사용할 수 있다.
- 해당 소스파일 외부에서 값이 변경되거나 함수를 호출하면 부작용이 생길 수 있는 경우에 사용하면 좋다.

<br/>

## 2.5. private(비공개 접근수준)
- 비공개(private) 접근수준은 가장 한정적인 범위이다.
- 비공개 접근수준으로 지정된 요소는 그 기능을 정의하고 구현한 범위 내에서만 사용할 수 있다.
- 비공개 접근수준으로 지정한 기능은 심지어 같은 소스파일 안에 구현한 다른 타입이나 기능에서도 사용할 수 없다.

<br/>

-------------
# 3. 접근제어 구현
- 접근제어는 접근수준을 지정해서 구현할 수 있다. 각각의 접근수준을 요소 앞에 지정해주기만 하면 된다.
- internal은 기본 접근수준이므로 굳이 표기해주지 않아도 된다.
