# 상속
- 클래스는 메서드나 프로퍼티 등을 다른 클래스로부터 상속받을 수 있다. 
- 어떤 클래스로부터 상속을 받으면 상속받은 클래스는 그 어떤 클래스의 자식클래스(Subclass, Child-class)라고 표현한다. 자식클래스에게 자신의 특성을 물려준 클래스는 부모클래스(Superclassm, Parents-class)라고 표현한다.
  - 상속은 스위프트의 다른 타입과 클래스를 구별 짓는 클래스만의 특징이다.
- 스위프트의 클래스는 부모클래스로부터 물려받은 메서드를 호출할 수 있고 프로퍼티에 접근할 수 있으며 서브스크립트도 사용할 수 있다. 또, 부모클래스로부터 물려받은 메서드, 프로퍼티 서브스크립트 등을 자신만의 내용으로 재정의할 수도 있다. 스위프트는 부모클래스의 요소를 자식클래스에서 재정의할 때 자식클래스가 부모클래스의 요소들을 재정의한다는 것을 명확히 확인해줘야한다.
- 상속받은 프로퍼티에 프로퍼티의 값이 변경되었을때 알려주는 프로퍼티 감시자도 구현할 수 있다. 연산 프로퍼티를 정의해준 클래스에서는 연산 프로퍼티에 프로퍼티 감시자를 구현할 수 없지만, 부모클래스에서 연산 프로퍼티로 정의한 프로퍼티든 저장 프로퍼티로 정의한 프로퍼티든 자식클래스에서는 프로퍼티 감시자를 구현할 수 있다.
- 다른 클래스로부터 상속을 받지 않은 클래스를 기반클래스(Base clasee)라고 한다. 

<br/>

---------
# 1. 클래스 상속
- 수직으로 클래스를 확장할 수 있는 상속이다. 상속은 기반클래스를 다른 클래스에서 물려받는 것을 말한다. 부모클래스의 메서드, 프로퍼티 등을 재정의하거나, 기반클래스의 기능이나 프로퍼티를 물려받고 자신의 기능 추가할 수 있다.
- 클래스 이름 뒤에 콜론을 붙이고 다른 클래스 이름을 써주면 뒤에 오는 클래스의 기능을 앞의 클래스가 상속받을 것임을 뜻합니다.
- 다른 클래스를 상속받으면 똑같은 기능을 구현하기 위하여 코드를 다시 작성할 필요가 없으므로 코드를 재사용하기 용이하고 더불어 기능을 확장할 때 기존 클래스를 변경하지 않고도 새로운 추가 기능을 구현한 클래스를 정의할 수 있다. 

<br/>

---------
# 2. 재정의 
- 자식클래스는 부모클래스로부터 물려받은 특성(인스턴스 메서드, 타입 메서드, 인스턴스 프로퍼티, 타입 프로퍼티, 서브스크립트 등)을 그대로 사용하지 않고 자신만의 기능으로 변경하여 사용할 수 있다. 이르 재정의(Override)라고 한다.
- 만약 자식클래스에서 부모클래스의 특성을 재정의했을 때, 부모클래스의 특성을 자식클래스에서 사용하고 싶다면 super 프로퍼티를 사용하면 된다. 즉, 자식클래스에서 특성을 재정의했지만 필요에 따라 부모클래스의 특성을 활용하고 싶을 때 super를 사용한다. super 키워드를 타입 메서드 내에서 사용한다면, 부모클래스의 타입 메서드와 타입 프로퍼티에 접근할 수 있으며 인스턴스 메서드 내에서 사용한다면, 부모클래스의 인스턴스 메서드와 인스턴스 프로퍼티, 서브크스립트에 접근할 수 있다.

## 2.1. 메서드 재정의
- 부모클래스로부터 상속받은 인스턴스 메서드나 타입 메서드를 자식클래스에서 용도에 맞도록 재정의할 수 있다. 

## 2.2. 프로퍼티 재정의
- 메서드와 마찬가지로 부모클래스로부터 상속받은 인스턴스 프로퍼티나 타입 프로퍼티를 자식 클래스에서 용도에 맞게 재정의할 수 있다. 프로퍼티를 재정의할 때는 저장 프로퍼티로 재정의할 수 있다. 프로퍼티를 재정의할 때는 저장 프로퍼티로 재정의할 수는 없다. 프로퍼티를 재정의한다는 것은 프로퍼티 자체가 아니라 프로퍼티의 접근자(Getter), 설정자(Setter), 프로퍼티 감시자(Propertty Observer)등을 재정의하는 것을 의미한다.
- 조상클래스에서 저장 프로퍼티로 정의한 프로퍼티는 물론이고 연산 프로퍼티로 정의한 프로퍼티도 접근자와 설정자를 재정의할 수 있다. 프로퍼티를 상속받은 자식클래스에서는 조상클래스의 프로퍼티 종류(저장, 연산 등)는 알지 못하고 단지 이름과 타입만을 알기 때문이다. 재정의하려는 프로퍼티는 조상클래스 프로퍼티의 이름과 타입이 일치해야 한다. 만약 조상클래스에 없는 프로퍼티를 재정의하려고 한다면 메서드와 마찬가지로 컴파일 오류가 발생한다.
- 조상클래스에서 읽기 전용 프로퍼티였더라도 자식클래스에서 읽고 쓰기가 가능한 프로퍼티로 재정의해줄 수도 있다. 그러나 읽기 쓰기 모두 가능했던 프로퍼티를 읽기 전용으로 재정의해줄 수는 없다.
- 읽기 쓰기가 모두 가능한 프로퍼티를 재정의할 때 설정자만 따로 재정의할 수는 없다. 즉, 접근자와 설정자를 모두 재정의해야 한다. 만약 접근자에 따로 기능 변경이 필요 없다면 부모클래스의 접근자를 사용하여 값을 받아와 반환해주면 된다.

## 2.3. 프로퍼티 감시자 재정의
- 프로퍼티 감시자도 프로퍼티의 접근자와 설정자처럼 재정의할 수 있다. 또 조상클래스에 정의한 프로퍼티가 연산 프로퍼티인지 저장 프로퍼티인지는 상관없다. 다만 상수 저장 프로퍼티나 읽기 전용 연산 프로퍼티는 프로퍼티 감시자를 재정의할 수 없다. 왜냐하면 상수 저장 프로퍼티나 읽기 전용 프로퍼티는 값을 설정할 수 없으므로 willSet이나 didSet 메서드를 사용한 프로퍼티 감시자를 원천적으로 사용할 수 없기 대문이다.
- 프로퍼티 감시자를 재정의하더라도 조상클래스에 정의한 프로퍼티 감시자도 동작한다.
- 프로퍼티의 접근자와 프로퍼티 감시자는 동시에 재정의할 수 없다. 만약 둘다 동작하길 원한다면 재정의하는 접근자에 프로퍼티 감시자의 역할을 구현해야한다. 

## 2.4. 서브스크립트 재정의
- 서브스크립트도 메서드와 마찬가지로 재정의가 가능하다. 서브스크립트도 매개변수와 반환타입이 다르면 다른 서브스크립트로 취급하므로, 자식클래스에서 재정의하려는 서브스크립트라면 부모클래스 서브스크립트의 매개변수와 반환 타입이 같아야한다. 매서드 재정의 방법이 같다.

## 2.5. 재정의 방지
- 만약 부모클래스를 상속받는 자식클래스에서 몇몇 특성을 재정의할 수 없도록 제한하고 싶다면 재정의를 방지하고 싶은 특성 앞에 final 키워드를 명시하면 된다.
  - final var, final func, final class func, final subscript
- 재정의를 방지한 특성을 자식클래스에서 재정의하려고 하면 컴파일 오류가 발생한다.
- 만약 클래스를 상속하거나 재정의할 수 없도록 하고 싶다면 class 앞에 final을 붙이면 된다.

<br/>

--------------
# 3. 클래스의 이니셜라이저 - 상속과 재정의
- 값 타입의 이니셜라이저는 이니셜라이저 위임을 위해 이니셜라이저끼리 구분할 필요가 없지만 클래스에서는 지정 이니셜라이저와 편의 이니셜라이저로 역할을 구분한다. 값 타입의 이니셜라이저는 상속을 고려할 필요가 없엇지만 클래스는 상속이 가능하므로 상속받았을 때 이니셜라이저를 어떻게 재정의할지도 관건이다.
- 두 종류의 이니셜라이저가 존재하고 상속이라는 클래스의 특성 때문에 다양한 패턴의 이니셜라이저가 생길 수 없으며, 그에 따라 클래스를 디자인할 때 더 많은 고민이 필요하다.

## 3.1. 지정 이니셜라이저와 편의 이니셜라이저
- 지정 이니셜라이저(Designated Initializer)는 클래스의 주요 이니셜라이저이다. 지정 이니셜라이저는 필요에 따라 부모클래스의 이니셜라이저를 호출할 수 있으며, 이니셜라이저가 정의된 클래스의 모든 프로퍼티를 초기화해야한다. 지정 이니셜라이저는 클래스의 이니셜라이저 중 기둥과 같은 역할을 하므로 클래스에 하나 이상 정의한다. 물론 여러 개를 정의할 수 있지만 편의 이니셜라이저에 비하면 적은 수이다.
- 모든 클래스는 하나 이상의 이니셜라이저를 갖는다. 만약 조상클래스에서 지정 이니셜라이저가 자손클래스의 지정 이니셜라이저 역할을 충분히 할 수 있다면, 자손 클래스는 지정 이니셜라이저를 갖지 않을 수도 있다. 아마도 이런 경우는 조상클래스로부터 물려받은 프로퍼티를 제외하고 옵셔널 저장 프로퍼티 외에 다른 저장 프로퍼티가 없을 가능성이 크다.
- 편의 이니셜라이저(Convenience Initializer)는 초기화를 좀 더 쉽게 도와주는 역할을 한다. 편의 이니셜라이저는 지정 이니셜라이저를 자신내부에서 호출한다. 지정 이니셜라이저의 매개변수가 많아 외부에서 일일이 전달인자를 전달하기 어렵거나 특정 목적으로 인스턴스를 생성할 때 일부 프로퍼티는 클래스 설계자가 의도한 대로 초깃값을 지정해줘야한다. 지정 이니셜라이저를 사용하면 인스턴스를 생성할 대마다 전달인자로 초깃값을 지정해줘야 한다. 하지만 편의 이니셜라이저는 항상 같은 값으로 초기화가 가능하다.
  - 편의 이니셜라이저는 필수 요소가 아니며 클래스 설계자의 의도대로 외부에서 사용하길 원하거나 인스턴스 생성 코드를 작성하는 수고를 덜 때 유용하게 사용할 수 있다.

## 3.2. 클래스의 초기화 위임
- 지정 이니셜라이저와 편의 이니셜라이저 사이의 관계 정리
  1. 자식 클래스의 지정 이니셜라이저는 부모 클래스의 지정 이니셜라이저를 반드시 호출해야한다.
  2. 편의 이니셜라이저는 자신을 정의한 클래스의 다른 이니셜라이저를 반드시 호출해야한다.
  3. 편의 이니셜라이저는 궁극적으로는 지정 이니셜라이저를 반드시 호출해야한다.
- 즉 다른 지정 이니셜라이저 또는 편의 이니셜라이저는 지정 이니셜라이저에게 반드시 초기화를 위임한다.
- 편의 이니셜라이저는 초기화를 반드시 누군가에 위임한다.

## 3.3. 2단계 초기화
- 스위프트의 클래스 초기화는 2단계를 거친다.
  - 1단계는 클래스에 정의한 각각의 저장 프로퍼티에 초깃값이 할당된다. 모든 저장 프로퍼티의 초기 상태가 결정되면
  - 2단계로 돌입해 저장 프로퍼티들을 정의할 기회를 얻는다.
- 2단계 초기화는 프로퍼티를 초기화하기 전에 프로퍼티 값에 접근하는 것을 막아 초기화를 안전하게 할 수 있도록 해준다. 또한 다른 이니셜라이저가 프로퍼티의 값을 실수로 변경하는 것을 방지할 수 있다. 
- 스위프트 컴파일러는 2단계 초기화를 오류없이 처리하기 위해 네 가지 안전확인을 한다.
  - 1. 자식 클래스의 지정 이니셜라이저가 부모 클래스의 이니셜라이저를 호출하기 전에 자신의 프로퍼티를 모두 초기화했는지 확인한다.
    - 그렇기 때문에 자식 클래스의 지정 이니셜라이저에서 부모 클래스의 이니셜라이저를 호출하기 전에 자신의 모든 (기본값이 없는) 저장 프로퍼티에 값을 할당해줘야한다.

### 1단계)
1. 클래스가 지정 도는 편의 이니셜라이저를 호출한다.
2. 그 클래스의 새로운 인스턴스를 위한 메모리가 할당된다. 메모리는 아직 초기화되지 않은 상태이다.
3. 지정 이니셜라이저는 클래스에 정의된 모든 저장 프로퍼티에 값이 있는지 확인한다. 현재 클래스 부분까지의 저정 프로퍼티를 위한 메모리는 초기화가 된 상태이다.
4. 지정 이니셜라이저는 부모 클래스의 이니셜라이저가 같은 동작을 행할 수 있도록 초기화를 양도한다.
5. 부모 클래스는 상속 체인을 따라 최상위 클래스에 도달할 때까지 이 작업을 반복한다.

### 2단계)
1. 최상위 클래스로부터 최하위 클래스까지 상속 체인을 따라 내려오면서 지정 이니셜라이저들이 인스턴스를 제각각 사용자 정의하게 된다. 이 단계에서는 self를 통해 프로퍼티 값을 수정할 수 있고, 인스턴스 메서드를 호출하는 등의 작업을 진행할 수 있다.
2. 마지막으로 각각의 편의 이니셜라이저를 통해 self를 통한 사용자 정의 작업을 진행할 수 있다.

## 3.4. 이니셜라이저 상속 및 재정의
- 기본적으로 스위프트의 이니셜라이저는 부모 클래스의 이니셜라이저를 상속받지 않는다. 부모 클래스로부터 물려받은 이니셜라이저는 자식 클래스에 최적화되어 있지 않아서 부모 클래스의 이니셜라이저를 사용했을 때 자식 클래스의 새로운 인스턴스가 완전하고 정확하게 초기화 되지 않는 상황을 방지하고 함이다. 안전하고 적절하다고 판단되는 특정한 상황에서는 부모 클래스의 이니셜라이저가 상속되기도 한다.
- 보통 부모 클래스의 이니셜라이저와 똑같은 이니셜라이저를 자식 클래스에서 사용하고 싶다면 자식 클래스에서 부모의 이니셜라이저와 똑같은 이니셜라이저를 구현해주면 된다.
- 부모 클래스와 동한 지정 이니셜라이저를 자식 클래스에서 구현해려면 재정의하면 된다. override 키워드가 필요하며 클래스에 주어지는 기본 이니셜라이저를 재정의할 때도 마찬가지이다. 자식 클래스의 편의 이니셜라이저가 부모 클래스의 지정 이니셜라이저를 재정의하는 경우에도 override 키워드를 사용한다.
- 반대로 부모 클래스의 편의 이니셜라이저와 동일한 이니셜라이저를 자식 클래스에 구현할 때는 override 키워드를 붙이지 않는다. 자식 클래스에서 부모 클래스의 편의 이니셜라이저는 절대로 호출할 수 없기 때문에 재정의할 필요가 없다. 

## 3.5. 이니셜라이저 자동 상속
- 
